Análise de Sistemas - Adriana Bastos

---------------  Aula 2 - Histórico e Diagrama ---------------------

------Análise de Sistemas

    Processo de desenvolvimento de Software

    Segundo Pressman (2016) a análise de sistemas é uma prática baseada em modelos, com o objetivo de obter um melhor entendimento da entidade real a ser construída.

    A modelagem do software precisa mostrar a solução a ser construída em diferentes níveis de abstração. Ou seja, é preciso mostrar o software do ponto de vista dos clientes e do ponto de vista técnico, de forma a permitir analisar a viabilidade de implementação dos requisitos de negócio.
    A evolução da análise de sistemas propôs três grandes métodos de modelagem de sistemas, sendo eles:
        Modelagem estruturada
            Emtemder a fimcionalidade como um tudo, do inicio ao fim
        Modelagem essencial
        Modelagem orientada a objetos

------Análise Estruturada
    O objetivo principal da análise estruturada é a construção de um modelo lógico, e não de um modelo físico de sistema. Ou seja, a análise estruturada busca compreender a lógica por trás de cada funcionalidade que precisa ser desenvolvida no software.
        Graficos, diagramas, fluxos ou modelos

    Análise x Projeto
        O principal objetivo da análise é produzir uma especificiação do sistema que defina a estrutura do problema a ser resolvido, de acordo com a visão do usuário e na linguagem que possa ser entendida pela equipe técnica. Isso para definir a estrutura do problema com os requisitos do usuário, estruturando a implementação que será dada para a solução.

    A análise estruturada, mesmo sendo um método mais antigo, ainda é encontrada principalmente, em empresa que possuem sistemas legados e que precisam ser mantidos e evoluídos

    Gerar documentação sempre que necessário e agregue valor ao software

-----Diagrama de Fluxo de Dados (DFD)
    O diagrama de fluxo de dados, ou DFD, é uma das ferramentas mais utilizadas na análise estruturada, como forma de compreender e analisar o fluxo de dados dentro do próprio sistema, e o fluxo entre o mundo exterior com o sistema. Quando falamos de fluxo exterior, precisamos detalhar tanto os dados que entram no sistema quanto os que saem dele.

    Escolha de nomes significativos para os seus componentes, de forma a facilitar o entendimento sobre o DFD e o que ele faz
    Numerar os processos, para facilitar a referência a eles em uma documentação escrita
    Criar o diagrama e ajustá-lo visando a uma boa estética e comunicação adequada
    Evitar DFDs muito complexos.

----Níveis de um DFD

    Para evitar que tudo seja definido em um único diagrama, o qual geralmente é diíficil de ser entendido e mantido, criam-se DFDs que detalham um processo de um nível mais alto para o mais baixo

    Esse é o DFD de nível mais alto, é o que ´da a visão das principais funções do sistema
        Visão geral do software, e como se relaciona com outros software ou departamentos

    DFD de nível zero
        Após ter a visão macro do sistema, é preciso analisar os principais processos do software e colocar uma lupa nos fluxos e nas entidades envolvidos nesses processos. Detaçhes das prnicpais funcionalidades

DFD de nível intermediário
    Os DFDs de nível intermediário são os que mostram a decomposição, ou melhor, o detalhamento ou a explosão de cada processe de nível mais alto. Portanto, cada nível detalha mais o nível imediamente melhor

------Analisando um exemplo de DFD

    O nosso estudo de caso será: Fomos contratados pelo cliente para modelar o processo de vendas on-line de livros. Nosso cliente tem uma livraria virtual, que vende produtos diretamente em um site próprio. O diferencial dessa livraria é ter um estoque próprio, o que garante uma entrega mais rápida, e aceitar vários tipos de pagamento, como cartão de crédito;

















	
