Lógica de Programação e Algoritmos - Prof. Vinicius Pozzobon Borin

---------------  Aula 1 - Vinicius Pozzobon Borin ---------------------
O objetivo desta aula é introduzir os principais conceitos inerentes a esta 
    disciplina de Programação
Tais conceitos serão recorrentes ao longo das próximas aulas

A estrutura de conteúdos desta aula é a seguinte:
    O que é lógica?
    O que são algoritmos?
    Como representamos algoritmos?
    Que sistema computacional usamos para executar programas?
    O que são linguagens de programação?
    Qual linguagem iremos adotar?



-----------Tema 1 - Introdução à lógica e aos algoritmos

O que é lógica?
    Aristóteles (384 a 322 a.C.) - conceito de lógica (logos) - linguagem racional
    Parte da filosofia que se ocupa das formas do pensamento e das operações
        intelectuais (Michaelis, 2020)

-Raciocínio lógico do nosso dia a dia para realizar atividades
-Na computação: maneira pela qual instruções, assertivas e pressupostos são organizados
    num algoritmo para viabilizar a implantação de um programa (Michaelis, 2020)
 
 O que são algoritmos?
    Um algoritmo é dado como uma sequência de passos a serem realizados para que
        determinada tarefa seja concluída, ou um objetivo atingido


-----------Tema 2 - Sistemas de computação

Segunda Guerra mundial:
    Cálculo de mísseis
    Mensagens codificadas
    Computadores construídos com milhares de válvulas e relés, pesando toneladas
        e consumindo montantes de energia

-ENIAC (Electronic Numerical Integrator and Computer)

Percebeu-se a necessidade de mudar a maneira como computadores eram projetadas,
    começando pela aritmética decimal para binária

-John Von Neumann - Matemático húngaro. Propôs o primeiro computador de programa
    armazenado e criado
        imagem salva na pasta

O bit
    Base decimal - dígitos de 0 a 9
    Base binária - digitos 0 e 1
    Binary Digit - a menor unidade de armazenamento de dados
    Todo e qualquer computador é binário

-Imagem salva mostrando a quantidade bits e kbits

-----------Tema 3 - Representação de Algoritmos

Descrição Narrativa
    Linguagem natural
    Não utilizada em algoritmos computacionais

Pseudocódigo
    Português estruturado
    Representação mais próxima de um programa computacional, mas sem se
        preocupar com a linguagem de programação adotada
    Regras definidas
    Linguagem genérica

Fluxograma
    Representação gráfica de um algoritmo
    Usado para passar a ideia do seu código e organizar o raciocínio lógico
    Simbologia gráfica padrão ISO 5807:1985

-----------Tema 4 - Linguagens de programação e compiladores

Linguagens de programação
    Resultam em instruções compreendidas pelo computador e não geram ambiguidades

Software de compilação - compilador
    Ele trnasforma o código que você escreveu (alto nível) em uma 
     linguagem de máquina ( baixo nível) compreendida pelo hardware
        Linguagem de Programação > Compilação > Linguagem de Máquina > Arquivo binário

Software de Interpretador
    Nunca perde o seu código-fonte, ele está sempre presente. O código não é
        convertido de uma só vez, mas, sim, executado instrução por instrução à
            medida que o programa vai requisitando.

Imahgem salva linguagens de programação mais usadas em 2020 ( Desatualizado)
Link atualizado para 2022 abaixo:
> https://spectrum.ieee.org/top-programming-languages-2022#toggle-gdpr


-----------Tema 5 - Linguagem de Programação Python

www.pythom.org / www.pythom.org.br

Python
    Linguagem de propósito geral
    Vasta quantidade de bibliotecas existentes
    Linguagem simples, intuitiva. ótima para iniciantes
    Linguagem multiplataforma
    Comunidade ativa e atualizações constantes
    Python Software Foundation (2001)

Histórico da Linguagem
    Linguagem criada em 1982 por Guido Van Rossum
    Centrum Wiskunde & Informatica (CWI) Amsterdam
    Inspiração. Linguagem ABC
    Monty Python Flying Circus
    Programa de televisão britânico (1969-1974)

Exemplos de aplicações Python
    Sistemas operacionais. Linux, macOS
    RaspBarry BI

O Zen do Python, por Tim Peters
    Bonito é melhor que feio
    Explícito é melhor que implícito
    Simples é melhor que complexo
    Complexo é melhor que complicado
    Plano é melhor que aglomerado
    Legibilidade faz diferença
    Agora é melhor que nunca


