Projeto Aula 1 - Introdução à Lógica e Algoritmos - Prof. Vinicius Pozzobon Borin

--------------- Projeto Aula 1 ---------------------

“Todos neste país deveriam aprender a programar um computador, pois isto ensina 
a pensar”
    Steve Jobs (1955-2011), ex-CEO da Apple, empresário e inventor

Computadores, desktops, laptops 
Sistemas operacionais
Smartphones, aplicativos 
Web
Videogames e jogos 
Sistemas inteligentes 
Internet das Coisas 
Sistemas embarcados
Inteligência artificial 
Ciência de dados 
Big Data

Alexa da Amazon:
Sistema Operacional (Fire OS) Software embarcado
Reconhecimento de voz
Aplicativo mobile, desktop e webd Desenvolvimento de softwares terceiros 
para conexão com a Alexa (skills) Backend, Big Data etc. (Amazon AWS)

Resolução de exercícios em: 
    linguagem Python 
    pseudocódigo 
    fluxograma

    “Não é a linguagem de programação que define o programador, mas sim sua lógica” 
    David Ribeiro Guilherme, Diretor de TI / CEO

O que você precisa para praticar?
    Google Colab / Jupyter Notebook
    <https://colab.research.google.com/>

Python requer instalação em ambientes Windows
<https://www.python.org/downloads/> Nativamente instalado em ambientes Linux

Junto ao Python vem instalado o IDLE

PyCharm
    Ambiente de Desenvolvimento Integrado (Integrated Development Environment [IDE])
<https://www.jetbrains.com/pt- br/pycharm/>