Engenharia de Software                          - Prof: Alex Mateus Porn
    "...existem muitos tipos diferentes de sistemas de software, variando de sistemas embarcados simples até sistemas de informação complexos"

Serviços públicos nacionais
Indústrias completamente informatizadas
Setores de entretenimento
Telefonia
Entre outros

Os sistemas de software podem rapidamente se tornar bastante complexos, difíceis de entender e caros de modificar.

Engenharia de Software se destina a apoiar o desenvolvimento de software profissional em vez da programação individual. Sommerville, 2018

Cabe ao Engenheiro de Software identificar quais os melhores processos para ser utilizado naquele projeto. Não tendo um método padrão que seja universal para todos os projetos.

Os processos devem incluir quatro atividades fundamentais:
    Especificação
        A funcionalidade do software e as restrições sobre sua operação devem ser definidas
    Desenvolvimento
        O Software deve ser produzido para atender a especificação
    Validação
        O software deve ser validado para garantir que atenda o que o cliente deseja
    Evolução
        O software deve evoluir para atender as mudanças nas necessidades dos clientes

Modelos de processos de software
    Processos prescritivos
        Modelos de processos tradicionais, que surgiram com o propósito de organizar e direcionar as atividades inerentes ao desenvolvimento de software.
    Processos ágeis
        Possuem iterações curtas, nas quais o resultado é medido através do produto pronto, ao contrário dos modelos prescritivos, em que o desenvolvimento é dividido em etapas bem definidas.

-----Modelo cascata
Desenvolvido na década de 1970
Derivado dos modelos utilizados na engenharia de grandes sistemas militares
Apresenta o processo de desenvolvimento de software como uma série de fases

    Analise > 
    Projeto > 
    Implementação > 
    Teste > 
    Manutenção

    Definição dos requisitos >
    Projeto do sistemas e do software >
    Implementação e teste de unidade >
    Integração e teste de sistema >
    Operação e manutenção

Vantangens
    Fases bem definidas ajudam a detectar erros mais cedo
    Procura promover a estabilidade dos requisitos
    Funciona bem quando os requisitos são conhecidos e estáveis
    É adequado para equipes tecnicamente fracas ou inexperientes

Desvantagens
    Não produz resultados tangíveis até a fase de codificação 
    É difícil estabelecer requisitos completos antes de começar a codificar
    Desenvolvedores sempre reclamam que os usuários não sabem expressar aquilo de que precisam
    Não há flexibilidade com requisitos

------Modelo cascata dupla
    Procurando resolver o problema do modelo cascata, surge o modelo cascata dupla, onde visa que um problema sendo encontrado na fase anterior, você possa voltar para solucionar, unida diferença


Também existem o Modelo V e W

-----Modelo espiral
    Criado em 1986
    Apresenta a ideia em ciclos iterativos
    O projeto é dividido em subprojetos
    "Cada subprojeto aborda um ou mais elementos de alto risco, até que todos os riscos identificados tenham sido tratados" Wazlawick, 2013

Iterações do modelo espiral
    Primeira iteração
        Concenpção das operações

    Segunda iteração
        Requisitos de Software

    Terceira iteração
        Desenvolvimento do Sistema

    Quarta Iteração
        Testes

--Vantagens e desvantagens do modelo espiral
    As primeiras iterações são as mais baratas do ponto de vista de investimento de tempo e de recursos

    Também são as que resolvem os maiores problemas do projeto

    Esse modelo não provê a equipe com indicações claras sobre a quantidade de trabalho esperada a cada ciclo

    Pode tornar o tempo de desenvolvimento nas primeiras fases bastante imprevisível

------Modelo de desenvolvimento em fases
    O sistema é projetado de modo que possa ser entregue em partes, possibilitando aos usuários dispor de alguns recursos enquanto o restante do sistema está sendo desenvolvido. Pfleeger, 2004

Sistema em produção
    É o sistema que está sendo atualmente utilizado pelo cliente

Sistema em desenvolvimento
    É a versão seguinte que está sendo desenvolvida para substituir o sistema em produção

Abordabens do modelo de desenvolvimento em fases
Desenvolvimento incremental
    O sistema é dividido por funcionalidades e cada versão entregue corresponde a uma delas ou a um conjunto dessas funcionalidades
        Exemplo:
            Versão 1: função de criação de textos
            Versão 2: criação e organização de textos
            Versão 3: criação, organização e formatação de textos


Desenvolvimento iterativo
    A primeira versão entregue corresponde ao sistema complewto, porém, com funcionalidades limitadas. Cada versão posterior corresponde a mudanças realizadas nas funcionalidades limitadas.
        Exemplo:
            Versão 1: 
                Corresponde a todo o projeto, porém, as funcionalidades são limitadas. Podemos criar textos, mas não podemos recortar ou colar.
                Podemos formatar o texto, mas não podemos mudar a cor e o tamanho da fonte.
            Versão 2: 
                As funções para recortar e colar são implementadas.
            Versão 3:
                As funções para mudar a cor e o tamanho da fonte são implementadas.

-------Prototipação evolucionária

Permite que todo o sistema, ou parte dele, seja construído rapidamente
Tem o mesmo objetivo de um protótipo de engenharia
Auxilia na definicação dos requisitos
Facilita para garantir que desenvolvedor, usuário e cliente cheguem a um consenso sobre o que é necessário e o que é proposto

Métodos de desenvolvimento
    Throw aeay
    Cornerstone

Concepção inicial > 
    Projeto e implementação do protótipo inicial >
        Aceitavel 
        Não aceitável
            Refinamento do protótipo
            Finalização e liberação do produto
                Wazlawick, 2013

Também existem o modelo de Pfleeger, 2004

Exemplificando
O desenvolvimento do sistema pode começar com
    Requisitos fornecidos pelos clientes e usuários
        Examinam-se: telas, tabelas, relatórios e outras saídas do sistema
    Assim que os clientes e usuários decidem o que querem, os requisitos são revisados
    Finalmente o sistema é codificado, com uma possível iteração entre requisitos e projeto

------------Processo unificado da rational RUP
Esses modelo abrange 4 etapas:
    Concenpção
        Elabora-se um plano de negócios para o sistema, com o objetivo de identificar as entidades externas e os requisitos, a fim de avaliar a contribuição do sistema para o negpocio
    Elaboração
        São desenvolvidos os requisitos e a arquitetura do sistema
    Construção
        Implementação e testes
    Transição
        Implantação em ambiente real

Reúne os elementos de todos modelos de processos estudados
Apoia a prototipação e a entrega incremental de software

Disciplinas de projeto
    Modelagem de negócios
        Compreender a empresa e seus processo
    Requisitos
        Elicitação dos requisitos e design da interface
    Análise e design
        Detalhamento dos requisitos para modelagem
    Implementação
        Desenvolvimento e teste de unidade
    Testes
        Testes de integração e interação
    Implantação
        As versões para serem entregues

Disciplinas de apoio
    Ambiente
        Ambiente de desenvolvimento, configuração do processo para desenv0olver o projeto. Ferramentas de apoio
    Gerenciamento de mudança e configuração
        Mantém a integração dos artefatos produzidos
    Gerência de projeto
        Planeja o projeto inteiro e cada iteração individualmente. Gerencia os riscos e monitora o progresso






