Engenharia de Software - Aula 4
Prof: Alex Mateus Porn

Análise de pontos de função
    Técnica de medição do tamanho funcional de um software
    Possibilita estimar o esforço para implementação do sistema
    Tem por definição medir o que o software faz, e não como foi construído

    1. Determinar o tipo de contagem
        Se é um projeto que já foi implantando, se já está em uso, ou se será feito do zero;

    2. Identificar o escopo da contagem e a fronteira da aplicação

    3. Contar funções do tipo dados > Como os dados são armazenados
    Contar funções do tipo transação > Todas as funcionalidades que o sistema terá

    4. Determinar a contagem de pontos de função não ajustados

    5. Determinar o valor do fator de ajuste

    6. Calcular o número dos pontos de função ajustado

1. Determinar o tipo de contagem
    Projeto de desenvolvimento
    Projeto de melhoria
    Aplicação

2. Identificar o escopo da contagem e a fronteira da aplicação
    Identificar o escopo refere-se a determinar se a contagem estará concentrada em um ou mais sistemas ou mesmo em parte de um sistema
    A fronteira da aplicação aponta que ela estebelece um divisor entre os componentes do aplicativo e os componentes de outros aplicativos

3. Contar funções do tipo dados | Contar funções do tipo transação
    Funções tipo dados
        Arquivos lógicos internos (ALI)
        Arquivos de interface externa (AIE)
            Atribuimos a pontuação a cada uma:
                ALI (Simples = 7 / Média = 10 / Complexo = 15)
                AIE (Simples = 5 / Média = 7 / Complexo = 10)

    Funções
        Entradas externas (EE)
        Saídas externas (SE)
            SE > Tem como função apresentar informação ao usuário por meio de lógica de processamento que não seja apenas a recuperação de dados ou informações de controle
        Consultas externas (CE)
            CE > Tem como principal intenção apresentar informação ao usuário por meio de uma simples recuperação de dados ou informação de controle de ALIs e/ou AIEs. A lógica de processamento não deve conter fórmulas matemáticas ou cálculos;

6. Calcular o número dos pontos de função ajustado
    Exemplo:
        Java - 15 horas por ponto de função
        PHP - 11 horas por ponto de função
        Python - 7 horas por ponto de função

---------------------

Pontos de Casos de uso

----------------------

Pontos de histórias
    Mais importante descobrir quanto tempo o software levará para ser desenvolvido, do que o tamanho em si do software.

-----------------------

SLOC e KSLOC
    SLOC > Número de linhas que o software terá
    KSLOC > Uma unidade KSLOC vale mil unidades SLOC

    KSLOC otimista
    KSLOC pessimista
    KSLOC esperado

------------------------

COCOMO
    Implementação básica
    Implementação intermediária
    Imeplementação avançada




