Design de Interação - Prof: Margarete Klamas

---------------  Aula 1 - Design de Interação e UI/UX ---------------------

-------Conversa inicial

Como designer, pensar no contexto de todas as plataformas ( web, mobile, etc)

Assunrtos abordados na aula:
    ConceitosUsabilidade
    Contexto atual
    Design Responsivo
    Design Adaptativo

-----Conceitos

Interação > 
    Conceito de que, em todo o tempo, desde quando acordamos até o horário que vamos dormir, estamos em interação com objetos que possuem design de interação.

Definições 
    Quando estamos desenvolvendo uma aplicação, devemos estar atentos a esses requisitos:
        Segundo Norma Técnica 9241-11
            - Usabilidade
                Quanto menas etapas o usuário precisar realizar para chegar no objetivo, melhor será a usabilidade da aplicação
            - Eficácia
            - Eficiência
                Recursos e tempo gasto do usuário para realizar as etapas.
            - Satisfação
            - Contexto de Uso
            - Usuário?
            - Significado de UX
                Experiência do Usuário

Linha do tempo da evolução em UX
    1900s Machine Age / Taylorism
    1920s Toyota Production System
    1960s Cognitive Science / Xerox PARC / HCI
    1980s Personal Computing / Don Noman at Apple
    2000s Mobile. The Network of Things, and Beyond / The WEB

Definições
    UI - User Interface > Perspectiva da Interface

--------Usabilidade

Colmeia da Usabilidade
    Useful > Existe um problema, estou apresentando uma solução?
    Usable > É fácil de utilizar? O usuário tem razão. Intuitivo, etc
    Findable > Disponível? Possui suporte aos questionamentos
    Valuable > Agrega valor ao usuário? Tem credibilidade?
    Accessible > Programa pode ser utilizado por várias pessoas?
    Desirable > É desejável pelos usuários ?

Hierarquia das necessidades de Maslow
    Autorealização > Sucesso nos objetivos
    Autoestima > Reconhecimento, valorização      
    Sociais > Relacionamento
    Segurança > Segurança
    Fisiológicas > Fome      

Realizando na representação de UX
    Individualização
    Experiência prazerosa
    Usabilidade
    Funcionalidade
    Segurança                       

        Hedonomia
            Individualização
            Experiência prazerosa
            Usabilidade

        Ergonomia
            Funcionalidade
            Segurança

        -Hancock, 2005

Hierarquia das necessidades do consumidor
    Prazer
    Usabilidade
    Funcionalidade

        -Jordan, 2000

---------Contexto atual

Séculos XX e XXI
    Telecomunicações

Dispostivos
    Desktops e laptops
    Tablets
    Smartphones

Ambiente do Design Móvel
    iOS
    Android

----------Design Responsivo

Layout Desktop
Mobile

Responsividade > Mesma experiência em todos os dispotivos
CSS > projetar para os diversos layouts disponíveis

----------Design Adaptativo

O design adaptativo tem vários tamanhos de layouts fixos 
    Usuários terão experiências diferentes, pois não um design responsivo para todas as plataformas

Desenvolvimento específico para smartphones
    O usuário é transferido para uma palicação especifica de mobile

















