Análise de Sistemas - Adriana Bastos

---------------  Aula Prática 4 - UML e Diagrama ---------------------

   Requisitos Funcionais - Lista de Casos de Uso:

        UC01 - Acesso ao Sistema
        UC02 - Cadastro de Usuário
        UC03 - Postar Vagas
        UC04 - Postar Treinamentos
        UC05 - Consultar Postagens
        UC06 - Obter informações de postagens
        UC07 - Cadastro do Curso do Aluno

    Requisitos não funcionais:

        1 - O software deve funcionar na web
        2 - O Software deve funcionar em tablets e mobile

    Descrição dos casos de uso:

        Nome:
            UC02 - Cadastro de Usuário

        Breve descrição:
            O caso de uso deve incluir, permitir, alterar, consultar ou excluir usuário
            
            A exclusão do usuário deve ser uma exclusão lógica, alterando status para "inativo"

        Pré-condição:
            Inclusão - ele não pode ter sua matrícula cadastrada. 
            Consulta, alteração ou exclusão - usuário deve estar logado no sistema.

        Fluxo Principal:
        
            Inclusão de Usuário Novo

                1 - Usuário informa matrícula

                2 - Sistema verifica se matrícula contém 6 dígitos.

                3 - Se matrícula não possui 6 digito, chamar FA01

                3.2 - Verificar se matrícula é existente na tabela USUÁRIO

                3.3 - Se matricula existente, enviar  msg: "Usuário já Cadastrado", chamar UC01

                4 - Usuário informar senha

                5 - Sistema verifica RN01

                6 - Se senha não estiver OK, chamar FA02

                7 - Usuário informa e-mail

                8 - Se e-mail não possui @, chamar MSG01

                9 - Usuário informa número celular

                9.2 - Gravar "ATIVO" no campo status.

                10 - Se número de celular não tem 8 digitos e não tem código de área, chamar MSG02

            Consultar Usuário:

                1 - Apresentar tela com dados do usuário, filtrando na tabela de Usuário através matrícula.

                2 - Verificar se status do usuário =a "INATIVO"

                3 - Se sim, mostrar a msg: "Usuário INATIVO"

            Alterar dados do usuário:

                1 - Alterar senha

                2 - Sistema verifica RN01

                3 - Se senha não estiver OK, chamar FA02

                4 - Usuário altera e-mail

                5 - Se e-mail não possui @, chamar MSG01

                6 - Usuário informa número celular

                7 - Se número de celular não tem 8 digitos e não tem código de área, chamar MSG02

                8 - Salvar novo usuário

            Excluir usuário:

                1 - Enviar msg: "Deseja realmente excluir o usuário (S/N)"

                2 - Se "S", usuário recebe status "INATIVO"

                3 - Salvar exclusão do usuário



        Fluxo Alternativo:
            FA01 - Enviar mensagem: "Matrícula inválida."

            FA02 - Enviar mensagem: "Senha incorreta. Defina uma senha que contenha: no mínimo 8 dígitos, sendo pelo menos 1 letra maiúscula, 1 caractere especial e 1 número."

            Volta para tela UC02

        Mensagens:

        Regras de Negócio:
            RN01 - Senha deve conter no mínimo 8 dígitos, sendo pelo menos 1 letra maiúscula, 1 caractere especial e 1 número.




















	
