Projeto Aula 4 -Fundamentos de Desenvolvimento de Software - Prof. Leonardo Gomes

-Desenvolvimento de Site - HTML

Exercício 1
    Desenvolva uma página com um formulário de cadastro (o tema fica à sua escolha)
    que contenha todos os elementos de formulário apresentados (radio, select,
    checkbox, text, date, email, textarea, submit). Utilize os atributos:
        method= "get" action= "teste.jsp"

Exercício 2
    Crie uma tabela com tr~es linhas. A primeira deve possuir tr~es colunas;
    a segunda, duas; e a terceira, apenas uma
    Desafio: faça a tabela ficar no seguinte formato utilizando o atributo coolspan

Exercício 3
    Crie uma tabela com duas colunas ("Gatos" e "Cachorro") e crie três linhas
    contendo fotos dos animais em suas respectivas colunas. Cada imagem deve ser um link

Exercício 4
    Mario é retratado como um encatador italiano baixinho rechonchudo e b
















