Projeto Aula 1 -Fundamentos de Desenvolvimento de Software - Prof. Luciane Y. H. Kanashiro

---------------  Aula 1 ---------------------

Aspectos Técnicos do Software
	Aspectos técnicos do Software abrangem desde a escolha da linguagem de
	programação e plataforma de desenvolvimento até características como
	desempenho, compatibilidiade e usabilidade

Linguagem C será utilizada

Um programa bem documentado ajuda na manuntenção do Software

Linguagem Interpretada não precisa de um executável para funcionar

#include <stdio.h>
/*
Obter as notas do Aluno
Calcular Média
Verificar se o Aluno foi reprovado ou não

(ALGORITMO em PSEUDOCÓDIGO)

Como a linguagem C é tipada, necessita declarar as variáveis

Se a média >= 7 aprovado
Se não, reprovado

Linguagem C é uma linguagem compilada
Compilando e geranção um executável
*/

int main(void) {
  //declaração de variáveis
  float nota1, nota2, media;

  //obter as notas do usuário
  printf("Digite a sua primeira nota: ");
  scanf("%f", &nota1);

  printf("Digite a segunda nota: ");
  scanf("%f", &nota2);

  //Calcular a média
  media = (nota1 + nota2) / 2;
  
  //Verificiar se o Aluno foi aprovado ou não
  if(media >=7)
    printf("Aprovado");
  else
    printf("Reprovado");
  
  return 0;
}

Diferenças da linguagem, legibilidade de código -> manutibilidade, IDE
	





















	
