Análise de Sistemas - Adriana Bastos

---------------  Aula 2 - Histórico e Diagrama ---------------------

------Análise de Sistemas

    Processo de desenvolvimento de Software

    Segundo Pressman (2016) a análise de sistemas é uma prática baseada em modelos, com o objetivo de obter um melhor entendimento da entidade real a ser construída.

    A modelagem do software precisa mostrar a solução a ser construída em diferentes níveis de abstração. Ou seja, é preciso mostrar o software do ponto de vista dos clientes e do ponto de vista técnico, de forma a permitir analisar a viabilidade de implementação dos requisitos de negócio.
    A evolução da análise de sistemas propôs três grandes métodos de modelagem de sistemas, sendo eles:
        Modelagem estruturada
            Emtemder a fimcionalidade como um tudo, do inicio ao fim
        Modelagem essencial
        Modelagem orientada a objetos

------Análise Estruturada
    O objetivo principal da análise estruturada é a construção de um modelo lógico, e não de um modelo físico de sistema. Ou seja, a análise estruturada busca compreender a lógica por trás de cada funcionalidade que precisa ser desenvolvida no software.
        Graficos, diagramas, fluxos ou modelos

    Análise x Projeto
        O principal objetivo da análise é produzir uma especificiação do sistema que defina a estrutura do problema a ser resolvido, de acordo com a visão do usuário e na linguagem que possa ser entendida pela equipe técnica. Isso para definir a estrutura do problema com os requisitos do usuário, estruturando a implementação que será dada para a solução.

    A análise estruturada, mesmo sendo um método mais antigo, ainda é encontrada principalmente, em empresa que possuem sistemas legados e que precisam ser mantidos e evoluídos

    Gerar documentação sempre que necessário e agregue valor ao software

-----Diagrama de Fluxo de Dados (DFD)
    



















	
