Análise de Sistemas - Adriana Bastos

---------------  Aula 2 - Histórico e Diagrama ---------------------

------Análise de Sistemas

    Processo de desenvolvimento de Software

    Segundo Pressman (2016) a análise de sistemas é uma prática baseada em modelos, com o objetivo de obter um melhor entendimento da entidade real a ser construída.

    A modelagem do software precisa mostrar a solução a ser construída em diferentes níveis de abstração. Ou seja, é preciso mostrar o software do ponto de vista dos clientes e do ponto de vista técnico, de forma a permitir analisar a viabilidade de implementação dos requisitos de negócio.
    A evolução da análise de sistemas propôs três grandes métodos de modelagem de sistemas, sendo eles:
        Modelagem estruturada
            Emtemder a fimcionalidade como um tudo, do inicio ao fim
        Modelagem essencial
        Modelagem orientada a objetos

------Análise Estruturada


















	
