Programação Orientada a Objetos - Dr. Leonardo Gomes

---------------  Aula 1 - Classes e Objetos ---------------------

Exercício 1
    Crie uma classe Avaliacao, com três atributos reais chamados nota1, nota2, nota3, e crie dois métodos para calcular e tornar diferentes tipos de média
    -Média aritmética
    -Média ponderada  (pesos 2, 3 e 4)

-
Exercício 2
    Crie uma classe aluno com atributos string nome, curso. Crie também um atributo da classe Avaliacao. Cada aluno deve ter uma Avaliacao associada. Crie uma mensagem que imprima as informações completas desse aluno.

-
Exercício 3
    Crie uma classe Conta para administrar contas correntes de um banco
        int numero
        string titular
        float saldo
        float limite
    Crie os métodos
        bool sacar (float)
        bool deposita(float)
        void info()

    























	
