Análise de Sistemas - Adriana Bastos

---------------  Aula 5 - Entendendo o Diagrama de Classes ---------------------

------ Entendendo o Diagrama de Classes - UML

    Os diagramas de classes são fundamentais para o processo de modelagem de objetos e modelam a estrutura estática de um sistema. Dependendo da complexidade de um sistema, é possível utilizar um único diagrama de classes para modelar um sistema inteiro ou vários diagramas de classes para modelar os componentes de um sistema.

    A modelagem das classes está totalmente relacionada com os conceitos de orientação a objetos.
        Abstração 
            > utilizo apenas informação necessária

        Encapsulamento 
            > permite utilizar uma tal ferramenta de uma classe, sem saber como foi construida

        Herança
            > Aproveito carateriscas de uma classe em uma sub classe 

    Diagrama de Classe
        O diagrama de classes modela o entendimento sobre quais são as classes relacionadas com o escopo do software, assim como o relacionamento entre elas, mostrando como as informações se encaixam e se comunicam entre si para que o software faça tudo o que precisa ser feito para atender às necessidades do cliente.

    Classe X Objeto
        Imagine que temos uma classe ALUNO e, dentro dessa classe, temos uma instância para cada aluno da escola, ou seja, "Jose da Silva", é um objeto da classe ALUNO, assim como a "Maria dos Santos" é outro objeto da classe ALUNO

        Dessa forma, seguindo os conceitos da orientação a objetos, toda vez que crio um novo objeto dentro da classe dizemos que criamos uma nova instância da classe ou instanciamos

----- Classes, atributos e métodos

    

















	
