Análise de Sistemas - Adriana Bastos

---------------  Aula 5 - Entendendo o Diagrama de Classes ---------------------

------ Entendendo o Diagrama de Classes - UML

    Os diagramas de classes são fundamentais para o processo de modelagem de objetos e modelam a estrutura estática de um sistema. Dependendo da complexidade de um sistema, é possível utilizar um único diagrama de classes para modelar um sistema inteiro ou vários diagramas de classes para modelar os componentes de um sistema.

    A modelagem das classes está totalmente relacionada com os conceitos de orientação a objetos.
        Abstração 
            > utilizo apenas informação necessária

        Encapsulamento 
            > permite utilizar uma tal ferramenta de uma classe, sem saber como foi construida

        Herança
            > Aproveito carateriscas de uma classe em uma sub classe 

    Diagrama de Classe
        O diagrama de classes modela o entendimento sobre quais são as classes relacionadas com o escopo do software, assim como o relacionamento entre elas, mostrando como as informações se encaixam e se comunicam entre si para que o software faça tudo o que precisa ser feito para atender às necessidades do cliente.

    Classe X Objeto
        Imagine que temos uma classe ALUNO e, dentro dessa classe, temos uma instância para cada aluno da escola, ou seja, "Jose da Silva", é um objeto da classe ALUNO, assim como a "Maria dos Santos" é outro objeto da classe ALUNO

        Dessa forma, seguindo os conceitos da orientação a objetos, toda vez que crio um novo objeto dentro da classe dizemos que criamos uma nova instância da classe ou instanciamos

----- Classes, atributos e métodos

    Classes
        As classes podem ser entendidas como uma abstração de um conjunto de coisas que possuem características e operações em comum

    Atributos
        Os atributos representam o conjunto de caracteristicas ou estados dos objetos de uma determinada classe. Os atributos podem também ser entendidos como propriedades semelhantes que os objetos de uma classe possuem

    Métodos
        Os métodos representam o conjunto de operações ou comportamento que a classe fornece ao software ou que a classe é responsável por executar

        Por exemplo, em uma classe ALUNO, é preciso executar ações como consultar aluno, alterar dados do aluno, entre outras.

    Funcionamento do método
        Um método pode ou não retornar um valor
        Um método pode ou não aceitar argumentos
        Um método, após ecerrar sua execução, retorna o fluxo de controle do programa para quem o chamou

    Características dos atributos e métodos
        Definido como + público, é visível em qualquer classe de qualquer pacote
        Definido como # protegido, é visível para classes do mesmo pacote
        Definido como - privado, é visível somente para a classe onde foi definido

------- Relacionamentos

    O objetivo dos relacionamentos entre as classes é garantir a comunicação e o compartilhamento de informações entre elas, mostrando em detalhes como ocorre a colaboração de umas com as outras

    Nome: descrição dada ao relacionamento

    Sentido de leitura: mostra qual classe é a origem e qual classe é o destino do relacionamento

    Navegabilidade: é indicada por uma seta no fim do relacionamento e está relacionada com o sentido da leitura que será feito para compreender o relacionamento

    Multiplicidade: indica como o relacionamento poderá ser verificado na classe e é muito importante para entender as regras de negócio de um requisito do software

    Tipo: representa o tipo do relacionamento modelado de uma classe com a outra

    Papéis: desempenhados pela classe em um relacionamento

------ Técnicas de molagem de Diagramas de Classes
















	
