ATIVIDADES EXTENSIONISTAS I - TECNOLOGIA APLICADA À INCLUSÃO DIGITAL - LEVANTAMENTO
Profª Mariane Bergamini
Profª Neusa Grando

------  Tema 1 - APRESENTAÇÃO E ORIENTAÇÕES GERAIS 

    Apresentação dos professores

---- Tema 2 Definição sobre as Atividades Extensionistas

    O que é uma Atividade Extensionista?

    "Atividade que se integra à matriz curricular e à organização da pesquisa, constituindo-se em processo interdisciplinar, político e educacional, cultural, científico e tecnológico, que promove a interação transformadora entre as Instituições de Ensino Superior e os outros setores da sociedade, por meio da produção e da aplicação do conhecimento, em articulação permanente com o ensino e a pesquisa".

    Modalidades das Atividades Extencionistas:
        Porgrama;
        Projetos;
        Cursos e oficinas;
        Eventos;
        Prestações de serviços;

---- Tema 3 - Orientações para Proposta de Tema e Trabalho Final

Desenvolvimento:
    Individualmente; ou, em equipe de 3 alunos

    Duração: 4 meses.

    Etapas:
        1° Etapa - Validação da proposta;
        2° Etapa - Trabalho final.

Tema:
    1. Escolher 1 dos seguintes tema:
            Erradicação da Pobreza
            Fome Zero e agricultura sustentável
            Saúde e bem-estar
            Educação de qualidade
            Igualdade de gênero
            Água potável e saneamento
            Energia limpa e acessível
            Trabalho decente e crescimento econômino
            Indústria, inovação e infraestrutura
            Redução das desigualdades
            Cidades e comunidades susténtaveis
            Consumo e produção responsáveis
            Ação contra a mudança global do clima
            Vida na Água
            Vida terrestre
            Paz, justiça e instiuições eficazes
            Parcerias e meios de implementação

    2. Considerar os 7 princípios do Desenha universal
        1. Igualitário 
        2. Adaptável
        3. Intuitivo
        4. Informação de fácil percepção
        5. Tolerância ao erro
        6. Baixo esforço físico
        7. Dimensão e espaço para aproximação e uso
    
    3. Desenvolver o tema considerando as seguintes premissas:
        - Viés de inclusão digital com uso de Tecnologia da Informação

        - Aplicação ou proposta de aplicação em algum setor da sociedade, como:
            Comunidades carentes;
            Casa de apoio a crianças ou idosos;
            Grupo religioso;
            Escolas;
            Bairro;
            Cidade;
            Entre outros.

        - Foco em pelo menos um dos 17 Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da Organização das Nações Unidas (ONU).

Proposta de Tema - Escrita:
    Escrever a proposta de tema utilizando o arquivo "Atividades Extensionistas - Modelo de Proposta de Tema e Trabalho Final".

Entrega:
    Entregar apenas em PDF

Trabalho FInal - Escrita
    Escrever o trabalho final utilizando o arquivo "Atividades Extensionistas" com no máximo 10 páginas
        3 itens adicionais para adicionar
            CursosDisciplina
            Etapa
            Aluno
            Título
            Setor de aplicação
            Objetivos de Desenvolvimento Sustentável
            Objetivos
            Metodologia
            Resultados esperados / obtidos
            Considerações finais

----- Tema 4 - Avaliações

    



















	
