Design de Interação - Prof: Margarete Klamas

---------------  Aula 3 - Compreender o Usuário e Desenvolver Ideias -----------------

-----Conversa inicial
    Dispositivos móveis ou usuários móveis
    Heurísticas
    Usuários móveis
    Desenvolvendo a ideia
    Deisgn Sprint

------Dispositivos móveis ou usuários móveis

Contexto de uso - compreensão
    Culturais
        Quais as condições econômnicas?
    Ambientais
        Escritório, reunião, etc
    A atividade
        Objetivo do dispositivo
    As metas do usuário

    O período de atenção que o usuário tem disponível
    As tarefas que o usuário deseja realizar
    Os recursos com os quais o usuário intrage
    A conexão disponível

-----Heurísticas

Visibilidade
    O objetivo do usuário precisa estar claro e disponível para ele

Correspondência com o mundo real
    ícones de que são fáceis associar

Estética e design minimalista

Saídas claras - liberdade de controle fácio ao usuário
    Botão fechar / Cancelar / etc

Consistência - consistência e padrões
    Paleta de cores durante todo o layout / padrões de ajustes de enquadramento, etc

Prevenções de erros

Flexibilidade e eficiência de uso (atalhos)

Ajuda os usuários a reconhecerem, diagnosticarem e recuperarem os erros
    Alertas de sucesso ou insucesso 

Ajuda e documentação
    Documentação sobre o sistema desenvolvido

------Usuários móveis

    Josh Clark (2010) define três categorias para acesso à web móvel
        Microtarefa
        Local
        Entediado

Dimensões da interação
    Palavras

Dimensões da interação
    Representações visuais
        ícone claro independente do idioma da pessoa

Objetos físicos e espaço

Tempo de interação

-Kevin Silve (2007) adicionou a quinta dimensão
    Comportamento: como o usuário reage e interage com o produto

------Desenvolvendo a ideia
    Modelo da IDEO, empresa que criou o mouse da Applew

Inspiração
    Tenho um desafio de design
        Como eu:
            Começo?
            Conduzo uma entrevista?
            Permaneço centrado no humano?

Ideação
    Oportunidade de design
        Como eu:
            Interpreto o que aprendi?
            Torno minhas ideias tangíveis?
            Faço um protótipo?

Implementação
    Tenho uma solução inovadora
        Como eu:
            Torno meu conceito real?
            Avalio se funciona?
            Planejo para sustentabilidade?

-Modelo da Universidade de Standford
    Empatia > Definição > Ideias > Protótipo > Teste

---------Design Sprint

    O método usado no Google para testar e aplicar novas ideias em apenas cinco dias. A metodologia Design Sprint foi utilizada por Jake Knapp no período em que trabalhou no Google

Desafio
Equipe
Definidor

Feito em 5 dias
    1 - Compreensão
            Olhar para o fim
    2 - Esboços
        1 - Anotações indivíduais / 2 Esboço ideias / 3 Loucuras - melhor ideia / 4 Solução para a ideia
    3 - Gerar solução
        Dia da decisão / ideias apresentadas / escolha da melhor ideia
    4 - Protótipos
         A melhor ideia, será desenvolvido protótipo em cima dela   
    5 - Teste
        Testar o protótipo












