Análise de Sistemas - Adriana Bastos

---------------  Aula 3 - Engenharia de Requisitos e Casos de Uso ---------------------

    Análise de sistemas
        Projetar e construir um programa de computador não é uma tarefa trivial, pois envolve conhecer bem o problema do cliente e definir a solução ideal para atender ás suas necessidades.

    O detalhamento claro e direto dos requisitos facilita o entendimento do que o software deve fazer

----- Engenharia de requisitos

    Transformer os processos do negocios em formato de requisitos, entendido tanto pelo tipo de negocio ( usuarios ) e a equipe técnica, que vai transformar isso em código.

    Segundo Pressman (2016)
        Entender os requisitos de um problema está entre as tarefas mais difíceis enfrentadas por um engenheiro de software.

    Os requisitos definem o que as partes interessadas em um novo sistema necessitam e também o que o sistema deve fazer para satisfazer às suas necessidades

Ciclo de vida da engenharia de software
    Concepção
        O objetivo desse passo é compreender o problema a ser resolvido, entendendo o cenário de atuação e as necessidades do cliente no nível macro

    Levantamento
        Esse passo é o momento em que os analistas de requisitos começam a entrevistar os usuários e a compreender, em detalhes, como os requisitos deverão funcionar

    Elaboração
        Nesse passo, as informações obtidas durante a concepção e levantamento são expandidas e refinadas. O objetivo principal dessa etapa é desenvolver um modelo técnico refinido das funcionalidades.

    Negociação
        É o momento em que os requisitos levantados e detalhados nos passos anteriores são revisados e validados ou não pelos usuários
            Regra de negócio, como a empresa define

    Especificação
        Nessa fase, o projeto de construção de software já pode ser desenvolvido, baseado dos requisitos priorizados e detalhados

    Saímos, então, da fase de Análise dos Requisitos para a fase de projeto técnico da solução, que vai implementar e transformar os requisitos em um software usual

    Validação
        Esse passo examina a especificação que foi feita com o objetivo de garantir que todos os requisitos necessários para o software foram identificados e especificados, estando claros e coerentes entre si

    Gestão de requisitos
        É composta por um conjunto de atividades que ajudam na identificação, controle, rastreamento e modificação dos requisitos ao longo do tempo

------- Requisitos funcionais e não funcionais



















	
