Análise de Sistemas - Adriana Bastos

---------------  Aula 3 - Engenharia de Requisitos e Casos de Uso ---------------------

    Análise de sistemas
        Projetar e construir um programa de computador não é uma tarefa trivial, pois envolve conhecer bem o problema do cliente e definir a solução ideal para atender ás suas necessidades.

    O detalhamento claro e direto dos requisitos facilita o entendimento do que o software deve fazer

----- Engenharia de requisitos

    Transformer os processos do negocios em formato de requisitos, entendido tanto pelo tipo de negocio ( usuarios ) e a equipe técnica, que vai transformar isso em código.

    Segundo Pressman (2016)
        Entender os requisitos de um problema está entre as tarefas mais difíceis enfrentadas por um engenheiro de software.

    Os requisitos definem o que as partes interessadas em um novo sistema necessitam e também o que o sistema deve fazer para satisfazer às suas necessidades

Ciclo de vida da engenharia de software
    Concepção
        O objetivo desse passo é compreender o problema a ser resolvido, entendendo o cenário de atuação e as necessidades do cliente no nível macro

    Levantamento
        Esse passo é o momento em que os analistas de requisitos começam a entrevistar os usuários e a compreender, em detalhes, como os requisitos deverão funcionar

    Elaboração
        Nesse passo, as informações obtidas durante a concepção e levantamento são expandidas e refinadas. O objetivo principal dessa etapa é desenvolver um modelo técnico refinido das funcionalidades.

    Negociação
        É o momento em que os requisitos levantados e detalhados nos passos anteriores são revisados e validados ou não pelos usuários
            Regra de negócio, como a empresa define

    Especificação
        Nessa fase, o projeto de construção de software já pode ser desenvolvido, baseado dos requisitos priorizados e detalhados

    Saímos, então, da fase de Análise dos Requisitos para a fase de projeto técnico da solução, que vai implementar e transformar os requisitos em um software usual

    Validação
        Esse passo examina a especificação que foi feita com o objetivo de garantir que todos os requisitos necessários para o software foram identificados e especificados, estando claros e coerentes entre si

    Gestão de requisitos
        É composta por um conjunto de atividades que ajudam na identificação, controle, rastreamento e modificação dos requisitos ao longo do tempo

------- Requisitos funcionais e não funcionais

    Requisitos funcionais
        Os requisitos funcionais definem funções e funcionalidades que o sistema de software deve executar

        É por meio dos requisitos funcionais que todo o projeto é desenvolvido. Se um requisitos funcional não estiver correto, todo o funcionamento do software estará comprometido

        Requisito funcional define uma função particular de um sistema ou algum dos seus componentes; eles representam "o que o software faz", em termos de tarefas e serviços ( funcionalidades )

    Requisitos não funcionais
        Os requisitos não funcionais se referem aos critérios que qualificam os requisitos funcionais

        Esse critérios podem ser de qualidade para o software, ou seja, os requisitos de performance, usabilidade, confiabilidade, robustez, etc

    Requisito funcionais > funcionalidades de como elas devem funcionar
    Requisitos não funcionais > complementa mostrando o comportamento esperado

------- Documentando Requisitos Funcionais por meio de casos de uso

    Caso de uso > documentação escrita dos passos que devem ser executados, para entender logicmente como funciona um requisito

    Caso de uso possui >
        Fluxos Alternativos > saem do caminho principal > é a critica dos dados
        Fluxos Principal >  caminho se mantém apenas em 1 fluxo
        Fluxos de Exceção > nem sempre eu preciso executar > exemplo: help online

        Fluxo Principal (FP)
            Também é conhecido como "caminho feliz". É o caminho que documenta o passo a passo do que o caso de uso tem que fazer, de acordo com seu objetivo principal.

        Fluxo Alternativo (FA)
            É o tratamento de tudo que não é o caminho normal ou esperado. O fluxo alternativo descreve qual o passo a passo para o tratamento de problemas ou situações fora do normal.

        Fluxo de Exceção ()
            São funções que não fazem parte do fluxo principal, mas estão disponíveis para o usuário executar, caso queira

Caso de uso - exemplo
    Nome: 
        UC01 - Comprar produto

    Descrição breve do caso de uso: 
        Objetivo deste caso de uso é possibilitar ao cliente realizar a compra de produtos.

    Pré-condições: 
        O cliente precisa ser um usuário válido e estar logado no sistema.

    Fluxo Principal:
        1. Cliente seleciona itens para comprar
        2. Cliente clica no botão de mais informações - chamar FEO1
        3. Cliente clica no botão de Finalizar Compra
        4. Sistema verifica se o cliente pode efetuar compra, chamando UC03
        5. Crédito liberado, sistema habilita campos para compra
        6. Cliente informa CEP de entrega
        7. Cliente escolhe a forma de entrega
        8. Sistema aparesenta o preço total, conforme RN01
        9. Cliente seleciona a forma de pagamento, e sistema desvia para o UC02
        10. Compra aprovada, sistema confirma compra enviando a MSG001
        11. Sistema chama UC04
        12. Sistema finaliza caso de uso

    Fluxo Alternativo:
        5.a: Crédito não liberado
            Sistema mostra MSG002
            Retorna para o passo 12 do fluxo principal
        6.a: CEP informado é inválido
            Sistema apresenta a MSG003
            Retorna para o passo 6 do fluxo principal

    Fluxo de Exceção:
        FE01: sistema apresenta informações adicionais sobre o produto, em uma ideia separada (pop-up)

    Mensagens:
        MSG001 - Compra finalizada com Sucesso
        MSG002 - Identificamos um Problema, favor entrar em contato com a Central de Atendimento (...)

    Regra de Negocio:
        RN01 - com o CEP utilizado, verificar a distância a partir da central de distribuição e calcular o custo, sendo R$ 0,65 por cada quilômetro rodado. Com o valor obtido, acrescentar mais R$ 7,00 se a opção escolhida for Entrega Normal ou acrescenta mais R$ 10,00 se a opção escolhida for Entrega Expressa

------Estórias de Usuário

    a









	
