Programação Orientada a Objetos - Dr. Leonardo Gomes

---------------  Aula 1 - Linguagem Java ---------------------

Exercício 1
    Obtenha a entrada padrão peso (int), a altura (double) e imprima o IMC
    IMC = peso em quilogramas dividido pela altura em metros elevada ao quadrado

%f = numero float
%d = numero inteiro
%c = numero string

---

Exercício 2
    Leônidas é constantemente questionado sobre quantos soldados seus 300 espartanos irão enfrentar
    Ajude Leônidas fazendo um pequeno jogo de adivinhação em que o jogador deve dar um palpite. Se o palpite for abaixo ou acima do valor correto, imprima mensagens adequadas informando o fato
    Valor correto: 10.000


----

Exercício 3
    Leia uma sequência de N strings e as imprima em ordem reversa. Utilize um método























	
